Repository: localizethedocs/asterinas-book-l10n
Catalog: */asterinas-nixos/getting-started.po
Languages: zh_cn

source: Asterinas NixOS is the first distribution for Asterinas. We choose [NixOS](https://nixos.org/) as the base OS for its unparalleled customizability and rich package ecosystem. Asterinas NixOS is intended to look and feel like vanilla NixOS, except that it replaces Linux with Asterinas as its kernel. For more rationale about choosing NixOS, see [the RFC](https://asterinas.github.io/book/rfcs/0002-asterinas-nixos.html).
zh_cn: Asterinas NixOS 是 Asterinas 的首个发行版。我们选择 [NixOS](https://nixos.org/) 作为基础操作系统，因其具有无与伦比的可定制性和丰富的软件包生态系统。Asterinas NixOS 旨在保持与原生 NixOS 相同的外观和使用体验，区别在于它用 Asterinas 内核取代了 Linux。有关选择 NixOS 的更多理由，请参阅 [RFC](https://asterinas.github.io/book/rfcs/0002-asterinas-nixos.html)。

source: **Disclaimer: Asterinas is an independent, community-led project. Asterinas NixOS is _not_ an official NixOS project and has _no_ affiliation with the NixOS Foundation. _No_ sponsorship or endorsement is implied.**
zh_cn: **免责声明：Asterinas 是一个独立的、由社区主导的项目。Asterinas NixOS 并非官方 NixOS 项目，也与 NixOS 基金会无任何关联。不暗示任何赞助或认可。**

source: Asterinas NixOS is not ready for production use. We provide Asterinas NixOS to make the Asterinas kernel more accessible, allowing early adopters and enthusiasts to try it out and provide feedback. In addition, Asterinas developers use this distro as a key development vehicle to facilitate enabling and testing more real-world applications on the Asterinas kernel.
zh_cn: Asterinas NixOS 尚未准备好用于生产环境。我们提供 Asterinas NixOS 是为了让 Asterinas 内核更易于使用，让早期采用者和爱好者能够试用并提供反馈。此外，Asterinas 开发者将此发行版作为关键的开发工具，以促进在 Asterinas 内核上启用和测试更多实际应用。

source: Getting Started
zh_cn: 开始使用

source: End Users
zh_cn: 终端用户

source: The following instructions describe how to install Asterinas NixOS in a VM using the Asterinas NixOS installer ISO.
zh_cn: 以下说明描述了如何使用 Asterinas NixOS 安装程序 ISO 在虚拟机中安装 Asterinas NixOS。

source: Launch an x86-64 Ubuntu container:
zh_cn: 启动一个 x86-64 Ubuntu容器：

source: Inside the container, install QEMU:
zh_cn: 在容器中安装 QEMU：

source: Download the latest Asterinas NixOS installer ISO from [GitHub Releases](https://github.com/asterinas/asterinas/releases).
zh_cn: 从 [GitHub Releases](https://github.com/asterinas/asterinas/releases)下载最新的 Asterinas NixOS 安装程序 ISO。

source: Create a file that will be used as the target disk to install Asterinas NixOS:
zh_cn: 创建一个文件，该文件将用作安装 Asterinas NixOS 的目标磁盘：

source: # The capacity of the disk is 10GB; adjust it as you see fit
zh_cn: # 磁盘容量为10GB；根据您的需要进行调整

source: Start an x86-64 VM with two drives: one is the installer CD-ROM and the other is the target disk:
zh_cn: 使用两个驱动器启动x86-64 虚拟机：一个是安装程序 CD-ROM，另一个是目标光盘：

source: After the VM boots, you now have access to the installation environment.
zh_cn: 虚拟机启动后，您现在可以访问安装环境。

source: Edit the `configuration.nix` file in the home directory to customize the NixOS system to be installed:
zh_cn: 编辑用户主目录中的 `configuration.nix` 文件以自定义要安装的 NixOS 系统：

source: The complete syntax and guidance for the `configuration.nix` file can be found in [the NixOS manual](https://nixos.org/manual/nixos/stable/#ch-configuration). If you are not familiar with NixOS, you can simply skip this step.
zh_cn: `configuration.nix`文件的完整语法和使用指南请参阅 [NixOS 手册](https://nixos.org/manual/nixos/stable/#ch-configuration) 。 如果你不熟悉NixOS，可以跳过这一步。

source: Not all combinations of settings in `configuration.nix` are supported by Asterinas NixOS yet. The ones that have been tested are documented in the subsequent chapters.
zh_cn: Asterinas NixOS 目前尚未支持 `configuration.nix` 中的所有设置组合。已测试过的设置组合记录在后续章节中。

source: Start installation:
zh_cn: 开始安装：

source: The installation process involves downloading packages and may take around 30 minutes to complete, depending on your network speed.
zh_cn: 安装过程涉及下载包，可能需要大约30分钟才能完成，这取决于您的网络速度。

source: After the installation is complete, you can shut down the VM:
zh_cn: 安装完成后，即可关闭虚拟机：

source: Now Asterinas NixOS is installed in `aster_nixos_disk.img`.
zh_cn: 现在 Asterinas NixOS 已安装在`aster_nixos_disk.img`中。

source: Start a VM to boot the newly installed Asterinas NixOS:
zh_cn: 启动虚拟机引导新安装的 Asterinas NixOS：

source: If a desktop environment is enabled in the `configuration.nix` file, you can view the graphical interface using a VNC client.
zh_cn: 如果在 `configuration.nix` 文件中启用了桌面环境，您可以使用 VNC 客户端查看图形界面。

source: Kernel Developers
zh_cn: 内核开发者

source: Download the latest source code on an x86-64 Linux machine:
zh_cn: 在 x86-64 Linux 机器上下载最新源代码：

source: Run a Docker container as the development environment:
zh_cn: 运行一个 Docker 容器作为开发环境：

source: Inside the Docker container, generate a disk image with Asterinas NixOS installed using this command:
zh_cn: 在 Docker 容器内，使用以下命令生成已安装 Asterinas NixOS 的磁盘镜像：

source: or this command:
zh_cn: 或者使用以下命令：

source: The difference between the two methods is that the first installs NixOS to a disk image entirely inside the container, whereas the second emulates the manual ISO installation steps (see the [previous section](#end-users)) by running a VM. Using either method results in a disk image with an Asterinas NixOS installation.
zh_cn: 这两种方法的区别在于，第一种是将 NixOS 完全安装到容器内部的磁盘镜像中，而第二种是通过运行虚拟机来模拟手动 ISO 安装步骤（见[上一节](#end-users)）。两种方法最终都会生成一个包含 Asterinas NixOS 安装的磁盘镜像。

source: Start a VM to run the installed Asterinas NixOS:
zh_cn: 启动虚拟机运行已安装的 Asterinas NixOS：
